您好，广大粉丝今天继续观看有关疾病建模的系列文章
我们模型的另一个扩展，包括
疾病再次从易感性相同的三个变量开始
I代表传染性，R代表恢复性，因此我们的第一个方程将是DT的ds
随着时间的流逝，易感人群数量的变化率
在疾病传播时减少，因此RR减为
传输速率记住乘以I乘以s，则我们的第二方程
DT代表了我们感染人群的变化率，因此如果
易感人群减少某人正从易感人群转移到
传染性，所以它会以相同的速度增加，但随后
感染了这种疾病的人可能会康复，这可以说我们经常发生
率a与感染的数量成正比，然后最终
我们的人口迁移率r dr由dt的变化率等于
到这里增长，因为传染病正在转移到
我们的人口以这个速度ai，所以这是相同的基本SI r模型，
我们之前已经看到过，我们做了额外的假设
该疾病的潜伏期等于tau，这意味着什么
是一个易感者，与感染物接触并捕获
这种疾病实际上并不会变成传染病
在一段时间内，我们将tau标记为tau，这样您就可以将其视为某人
从传染病者那里传染病，然后服用一些
他们表现出症状并因此具有传染性之前的时间
对其他人来说，这对于我们的模型意味着什么，就是我们的变量i
原来只是时间T的函数，现在将成为时间的函数
t减去tau，所以在这里我们要替换I和s
T的隐函数，其中T为I减去延迟周期tau乘以t
减去tau，我们将在DT方程中进行同样的操作，因为
这里记住的术语是接触性疾病的传播，但随后
最终项减去乘以时间I的乘积I
因为我们只是假设会有延迟，所以会有一个潜伏期
从s到AI的移动，此术语在此表示从I到AI的移动
R疾病的恢复我们目前还没有延迟
周期，所以这也只是时间T的函数，所以这是我们的全套
潜伏期相等的SI R模型的方程
在kovat 19的背景下到tau，这个潜伏期被认为是
大约是五天，因此在整个大流行的背景下，
持续几个月，甚至一年以上，潜伏期很小
您实际上可以自己探索该模型并调整孵化率
使用这个梦幻般的在线资源，由math agon提供的“ tau tau”
您会看到，随着我们将tau从零增加并开始纳入
潜伏期到我们最初的si我们的模型中SI和R的曲线
开始向右移
他们现在正朝着时间前进，有趣的是，您可能会注意到
曲线具有大致相同的形状，因此当所有东西都在
转移到未来，这可能表明动力从根本上说是
相同，这是我们现在要调查的内容，请记住
在kovat 19的背景下，我们提到潜伏期tau很小
与疾病的时间尺度相比，实际上这通常是
对于我们使用这种方法建模的任何疾病都是如此，因此我们拥有一个
方程包含一个小的参数，这暗示着
从数学上讲，我们想要进行泰勒展开
做一个近似来尝试简化这个看起来很复杂的术语
变成我们可以处理的事情，所以我们要做的就是
项，我们将围绕T展开，假设tau是我们的
小参数，因此我们得到IT的R减去tau乘以s的t减去tau
我们可以说这大约等于T的T s的RI
加R tau I乘以s导数再加上tau平方，我们接下来要做的是
将我们的近似值代入这里，代入我们的微分中
现在，方程式看起来可能并不比我们开始时要简单
但要记住的关键是Tau这个词本来是
通过我们的泰勒展开近似在未知变量中
tau我们已经能够将其写在我们现在可以尝试的东西之前
解决下一步需要一些相当繁重的代数，因为我们
想要做的是用这一项是两个方程式中的素项
并尝试将其简化为更易于管理的内容，我们通过使用
这些方程式这是s素数，这是我的素数，所以这是一个事实
这两个导数的乘积，然后我们可以
替代s Prime和I prime并重新排列以获得简化的表达式
因为是首要的，所以我将省略步骤，将其作为练习
查看器，最后得到的是素数等于I
乘以Oh减去负I减去分子上的a，然后乘以整件事
除以1减去R tau PI减去s是因为我们有这个
公因数，在这个复杂的表达式中，我们只写为a的F
这只是表明它是几个变量，几个常量的函数，并且
该表达式给出的功能，但是像这样编写
允许我们将其替换为完整的系统，如下所示，因此我们将
忽略tau平方项的顺序我要记住，我们已经忽略了
它们，但现在我们不再需要在方程式中编写它们，
要替换这里的素数项是F，所以现在是I，而我是
我们将忽略所有有关F是函数的事物
只是在这里有这个表达式来提醒我们F代表什么，所以我们
还要对底部的那个做同样的事情，所以我们现在得到一个x关闭
函数，您可能还注意到，我已经通过dt方程消除了dr
因为那现在与s和i方程解耦了
意思是仅就i而言，如果我们可以为i和s求解这两个，则
我们可以求解R，所以我们将忽略它
现在，按照我们所做的前两个继续进行
以前的视频在分析这些方程式时，我们将它们结合起来
Di by D s的方程式，您可以通过将DI by DT方程式和
再用DT方程除以ds，这看起来可能不像
简化了原始方程组，但请允许我，
这里的毛巾术语以及顶部的毛巾术语，记住tau是一个小参数，
我们忽略了tau平方的条件，所以我们可以用这个条件做什么
底部是另一个扩展，现在您可能已经熟悉了二项式
扩展有时也称为几何级数，甚至只是一个标准
泰勒展开式，但它表示1加一些小的东西
对于tau，在这里是正确的，潜伏期记住大约相等
到1减去tau F，所以-当您进行此扩展时，这里会下降
令tau平方，所以这对于我们在此处的表达意味着可以
分母中的这个项，因为乘方为负1，因此您可以使用
扩展，这使我们现在有了分子上的一些东西，如果这样做，我们就结束了
加上下面的D乘以D，我们得到了1，所以我的I减去了1
猜猜，但是现在我们得到了分子的顶数乘以这里的项1
减去t F，所以1会给我们这三个项之一，但是现在我们已经
负tau F乘以三个项，所以第一个项给我们负tau F RI s
然后我们减去负号再加上一条毛巾，一条毛巾，如果我是F，然后是最后一条
项将给我们一个tau平方项，将tau F乘以tau R为f，但是
我们忽略了订单tau平方，所以我们只需加上订单tau平方
我们几乎到了那里，最后一步只是看
这个表达式并尝试弄清楚发生了什么，所以我们得到负1
超过R是很好，我们得到R为负AI加tau R为F减去tau R为
F，所以这两个现在完美地抵消了，然后我们得到了一个tau IF和一个
然后对tau平方求平方，所以我们可以这样写，因为事实上DX是di
等于负R是负AI除以r是加阶，因此这一项是一条毛巾
而且我们现在还把tau平方了，这看起来像是您已经拥有的东西
我希望在之前见过，所以到现在为止，这是完全相同的等式
忽略阶tau和阶tau平方的项，此等式完全相同
在没有孵育时间或没有孵育时间的情况下，我们为标准SI r模型获得的方程
孵化时间tau为0，所以这里的主要结果是
只要我们可以忽略tau和
tau平方，这就是为什么我们在绘制曲线时看到相同形状的原因
更早之前使用数学，这在实践中意味着什么，即使当我们
包括潜伏期tau NR si R
实际结果系统的结构和行为实际上是
与我在第一个视频中看到的基本SAR模型相同，因此
像十九岁的科夫（Cove）这样的疾病，其中tau确实很小，所以非常
忽略tau和tau平方的订购条款是合理的，所以这告诉我们
在尝试对流行病建模并试图了解流行病的传播时
疾病，我们实际上可以简化我们的模型，
我们不需要担心潜伏期，因为
顺序动力学将完全相同，这意味着质量完全相同
是一样的，所以我们的回答将是我多次说过的一样的话
在需要洗手之前，请留在家里练习社交疏导
谢谢大家的收看，如果您喜欢这个视频，请
订阅我的频道，我会很快回来，请多多注意数学
你